[Bugünün geleceğini kimse tahmin
bile edemezdi.]
[Live-Action GinTama!]
[Yakında!]
Dördüncü yılımıza
girdiğimizden beri...
...Nisan ayında her hafta
kusasım geliyor.
[Not: 13 bölümü kastediyor.]
Bir baktım ki,
"one cour" kısmını bitirmişiz sadece.
O zor zamanlarımızda
bir şekilde yolumuza devam ettik.
İstasyondan eve gidene kadar
kakanı tutmak çok zor olur da...
...bir şekilde çarşıya
kadar dayanırsın gibi.
Ama işte...
...o çarşıdan eve
uzun bir yol var.
Parkın yakınlarında artık
tutamaz hâle gelir de...
...ve "Parkın tuvaletini kullan."
diye düşünmeye başlarsın.
Park tuvaletini kullansan da
bir şey olmaz ki.
Ama bu düşünceyi aşıp,
evimin güzel tuvaletine gitmek önemli.
Değil mi, Shinpachi?
Gin-san? Sensin, değil mi?
Evet.
Benim.
Bu ne yahu?
Nasıl yani?
GinTama işte.
Her zamanki saatinde, her zamanki
kanalında, her zamanki GinTama.
Yok, her zamankinden biraz
farklı değil mi bu?
Live- action değil mi bu?!
GinTama ne ara
live-action çekti?!
Manken miymiş lan?!
Söylememiş miydik?
Animeyi aşan anime olacağız.
Bu haftadan itibaren,
"Live-action GinTama Revolution:...
...Aşk, Hollywood'u Kurtaracak."
çekimlerine başlayacağız.
[Not: "Dragon Ball Evolution."
filmine gönderme.]
Kurtarmayacak!
Shueisha'nın Titanik'in
durumuna düştüğü besbelli!
30 dakika boyunca mankenlerin konuştuğu
sürreal bir anime dünyası yayınlıyoruz.
"Oo! Gintamikey."
[Not: "Oo Mikey!" manken
programına gönderme."]
Hayır, anime falan değil bu artık.
Sadece fotoğraf çekimi.
Şeyy, kısaca o işte.
Birçok farklı yol denedik, ama...
..."Doğru ya. Hiç live-action
yapmamış mıyız?" denilince...
...personel de birden gaza geldi.
Anladın mı, Shinpachi?
Ciddi misin?
Arka plânda 20th Century Box
yazısı çıkacağını düşünüyordum.
[Not: 20th Century Fox göndermesi.]
Değil mi, Shinpachi?
Neden böyle tehlikeli işlere
giriyorsunuz ki?
Gerçekten korkunç.
Bu kadar sert konuşma, Shinpachi.
Bu yüzden, hep Shinpachi
olarak kalacaksın.
Öğren bu işleri artık, Shinpachi.
Shinpachi diyorsun da...
...neden sadece
gözlükten ibaretim?!
Evet, yağmur yağdığından ötürü...
...içeriye bir göz atacağız.
Daha ne kadar sıradanlaşacaksınız.
Birazdan, GinTama'nın yapıldığı,
Sunrise'ın 5. stüdyosuna gireceğiz.
Oja-murder license.
Yarım yamalak
"Rahatsız ediyoruz." diyor.
[Not: "Murder License Kiba" mangasına
gönderme. Shueisha, Süper Jump'ta yayınlamıştı.]
GinTama animesini burada
yapıyorlar demek.
Pis bir yere benziyor.
Günümüz pastanesi olarak
bilinen şey bu.
Değil lan!
Adamların saygınlığını mahvetmeyin.
Millet inanırsa ne yapacaksınız?!
Pek bir farkı yok.
Günümüz pastanesi işte.
Kanser Işını!
[Not: GUNDAM W. göndermesi.]
Ne kanser ne de ışın var.
Patron harbiden kızacak.
Kagura-chan?
Kafandaki boynuzlar ne öyle?
Anten.
Bugünden itibaren, dijital dönüştürücü
maskot Diji-Kagura'yım.
[Not: Japonya'nın dijital karasal yayınını desteklemek için yapılan maskot Chidejika (Dijital geyik)göndermesi.]
Tamamen çakma lan bu!
Tamam, ben de soyunayım.
Soyunma!
Bu ne biçim sahne?!
Bunu televizyonda göstermemiz
kabul edilemez!
Öyleyse, bugünkü ana
konumuza giriş yapalım.
Tüm analog yayınlar, Temmuz 2011'den
itibaren dijitale dönüşecektir.
Sonrasında, dijital dönüştürücüsü olmayan
analog televizyonlar sinyal alamayacaklar.
Bu kadar.
Bu muydu?
Yine bir dijital televizyon
reklâmıydı, değil mi?
Neden yılın bu vakti
nezle oluyorum ki?
Dünyanın geri kalanıyla olan
senkronum bozuldu.
Bedenim 15'inin Gecesi falan mı?
[Note: "15'inin Gecesi"
bir Yutaka Ozaki şarkısı.]
Çalıntı bir motorbisikletle
yarışıyor gibiyim.
[Not: 15'inin Gecesi'nden bir mısra.
Kuralsız gençler hakkında bir şarkıdır.]
Merhaba.
İyi misin, Gin-san?
Aslında...
Senenin bu vakti bir insan
nasıl nezle olur ki?
Ne bileyim ya.
Bedenim kim bilir kimden
virüs kaptı.
Var ya...
Bedenim insanlara karşı naziktir.
Bana bulaştırma da.
Neyse, bu mevsimde nezle olmak
gerçekten zor olmalı.
Kendine iyi bakmalısın,
yoksa iyileşemezsin.
Gin-chan.
Sana pilav yaptım.
Ye ve hemen iyileş.
Hayır, hepsini yerse farklı
bir hastalığa tutulur.
Normal bir insanın
yiyebileceğinden çok fazla o.
Başka çarem yok o zaman.
Yardımcı olayım.
Sadece kendin yemek istiyormuşsun!
Rezalet.
O kadar hastayım ki
umrumda bile değil.
Basit bir nezleden dolayı
nasıl böyle konuşursun?
Hatırlasana.
O yeni grip türü daha kötüydü.
Grip mi?
Evet.
Bu nezle, ona kıyasla hiçbir şey.
Evet... ona kıyasla...
["Bir Kez İşe Yaradı Mı
Her Defasında İşe Yarar"]
Altyazı: SyLaR_54
www.anime-ceviri.blogspot.com
[Kış]
Şu an, Edo'yu kasıp kavuran gribin...
...Onishi Gezegeni'nden gelen
yeni tür bir virüs olduğu düşünülüyor.
[Not: GinTama'nın ilk
manga editörü Onishi'ydi.]
Durumun daha da
ciddileşmesini bekliyoruz.
Herkes dikkatli olsun lütfen.
Abla, giriyorum.
Tamam...
Kar yağmaya başladı.
Muhtemelen epey tutar.
İyi misin, abla?
Üşüyorsan söyle.
Sana pilav yaptım.
Hemen iyileşmek için
çokça ye.
Teşekkürler, Shin-chan.
Şimdilik iyiyim.
Sen işine git.
Önemli değil.
Bizimkileri aradım ve...
..."Muhtemelen mikrop kapmışsındır,
sakın gelme, hasta herif." dediler.
Şu Gin-san var ya...
Sana hasta herif demesi
çok kötü.
Muhtemelen duyarlı olmaya
çalışıyorlardır.
Mümkün değil.
Muhtemelen işleri de yoktur.
Bugün çalışmayacağım.
Senin de çalışamayacağını
Smile'a bildirdim.
Sana tüm gün bakabilirim.
Benden hastalık kaparsan
kötü olur ama.
Endişelenme.
Sana bakma sırası bende.
Nedense mutlu görünüyorsun.
Özür dilerim.
Öyle değil.
Sen hastayken böyle hissetmem
çok ayıp.
Şey işte, uzun zamandır böyle
yalnız kalmıyoruz ya...
Özür dilerim.
Ah Shin-chan.
Kendimi sana bırakıyorum öyleyse.
İsteklerimi yapar mısın?
Evet!
Her şeyi isteyebilirsin!
Hepsini yaparım.
Biraz su getireyim.
Sakın koşma.
Hemen döneceğim, bekle lütfen.
Kim o?
Hasta olduk.
Acıyor...
Kafam patlayacak sanki...
Muhtemelen...
Muhtemelen, pilav yersem
iyileşirim.
Hayır, yumurta da eklenmeli.
Yumurta ve takuansız bir
pilav beni iyileştirmez.
[Not: Takuan: Geleneksel
Japon turp turşusu.]
Neden bize geldiniz?
Hastaysanız kendi
evinizde dinlensenize.
Neden buraya geldiniz?
Bu kadar soğuk davranma.
İkimiz de hareket edemiyoruz.
Dragon Quest'te bir grup
serserinin felç olması gibi bir şey.
[Serseri - Savaş sırasında ortalıkta
dolanan işe yaramaz tipler. Sürekli gülerler;
ürkütücü ve popülerdirler!]
Serseri mi?
Garip bir benzerlik oldu, ama...
...oyunda, serseriler ikinci bir seyahate
çıktıklarında beyinleri felç oluyor asıl.
[Kintoki birden çöker!
Kintoki: *Horr Horr*
Nasıl olduysa, normal şekilde nefes almayı başardı.
Kintoki: Ahh... Ahh... Hareket edemiyorum.
Kintoki kötü ruhlar tarafından ele geçirildi.]
Kalan son gücümüzle
buraya kadar geldik.
Ha bir, ha iki, ha üç kişiye
bakmışsın; ne farkeder?
Kendimizi kollarına
bırakıyoruz, Mecha Dok.
[Not: "Yoroshiku Mecha Doc"
manga serisine gönderme.]
Burası kilise ya da han falan değil.
[Not: "Dragon Quest" göndermesi.]
Hepiniz aynı yerde kalırsanız
ne HP'niz yükselir ne de iyileşirsiniz.
Bedenim ateşler içinde...
Öleceğim...
Ağrıyor...
Belki de...
...dondurma yersem iyileşirim.
Sabahtan beri yemek
muhabbeti yapıyorsun.
Shin-chan, yardım edeyim de
herkese yetecek kadar yapalım.
Yok, yok!
Sen dinlen.
Hasta değil misin?
Ama bu durumda öylece yatamam.
Ahmak!
Kendini zorlama!
Senin yemeğin bizi
ölüme götürür!
Bizi düşün!
Kendine iyi bakmalısın.
Haklı.
Senin yaşamanı istiyoruz.
Başka bir şey istemiyoruz.
Beni bu kadar çok mu düşünüyorsunuz?
Tamam!
Anladık!
Benim ilgilenmem yeterli, değil mi?!
Üçünüzle ilgilenmem yeterli,
değil mi, off!
Kusura bakma da...
...şunu dört yapalım.
...bir tane daha ekleyebilir misin?
Bu kadar bulaşıcı
olduğunu düşünmemiştim.
Otae-san ile ilgilenmeye
geldim, ama...
...ilgilenilecek duruma düştüm.
Yaptığım en büyük hata.
Gin-san'dan bana virüs bulaştığı
için çok mutluyum ama!
Beni parçalamaya ne dersin?
Bana istediğini yap, Ginfluenza!
Ginfluenza = Gin + influenza(grip)
Ne diyorsun sen yahu?!
Otae-san'ın virüsü bu!
Tecavüz et bana, Taefluenza!
Daha sert, Ginfluenza!
Parçala, Taefluenza!
Arzula beni, Ginfluenza!
Daha derine, Taefluenza!
Sıcak!
Çok ses yapıyorsunuz!
Ne ilgilenmesi lan sapıklar?!
Sadece peşlerindesiniz!
Neden sizlerle de
ilgilenmem gerekiyor?!
Sakin ol, Shinpachi-kun.
Başkasına bulaştırınca gribinin
iyileştiği söylenir.
Otae-san'ı kurtarmak için
kendi bedenimi feda etmeye hazırım.
Abla, iyi misin?
İyi falan değil!
İçerideki hava iyice pislendiği için
durumu kötüleşti.
Neden hepiniz bizde
toplanıyorsunuz ki?!
Daracık odada bu kadar virüsle
hiç kimse iyileşmez.
Önemli değil, Shin-chan.
Abla.
Hasta olduğunda herkes...
...dünyada bir tek kendisi
varmış gibi hisseder.
Aynı odada bu kadar çok hasta
insanın olması rahatlatıcı.
Ne diyorsun, abla?!
Bunların hastalığı farklı.
Bunların yaşam tarzı
tam bir hastalık.
Haklısın!
Gin-san denen bir hastalığa
tutuldum ben!
Ölüm bizi ayırana dek
ondan ayrılamam.
Ne?!
O zaman ben de Otae-san adında
tedavi edilemez bir hastalığa tutuldum.
Ölene dek onun
peşinden ayrılamayacağım.
En azından reddedemez misiniz?
Shin-chan...
Sürekli kavga ediyor
olabiliriz, ama...
...hepimiz hastayız ve
aynı durumdayız.
Bu gribi yenmek için
birlikte çalışalım.
Evet, Otae-san.
Birlikte çalışalım, Otae-san!
İyileşelim ve eskisi gibi
çimlerde koşalım.
Öyle bir şey ne zaman oldu?
Denemek istediğim bir
tedavi yöntemi var.
Bu yeşil soğanı kullanmam
gerekiyor da...
Yeşil soğan öksürüğe ve
balgama iyi gelir.
Annem, ben çocukken
hep boğazıma sokardı.
Nasıl yapacaksın?
Otae-san! Buna daha ne kadar
devam edeceğim?
Ateşin düşene ve
sen buz olana kadar.
Abla, ölür.
Ortam biraz temizlendi.
Ama hava çok kuru.
Virüs ürer.
Buldum.
Bahçeyi sulayayım.
Otae-san?!
Kar, yağmura mı dönüştü?!
Abla, harbiden ölür bak.
Hey...
Kapıyı kapatsanıza.
Üşüyorum.
Titremeden duramıyorum.
Üşüyor musun?
Öyleyse birlikte yatalım.
Üşüdüğün zaman çıplak bir şekilde
birlikte yatmalısın.
Dur, bekle...
Gin-san...?
Bekle, Gin-san!
Olmaz!
İstemiyor değilim, ama...
...olmaz.
Burada olmaz.
Herkes izliyor.
Bu... bu...
...beni azdırıyor!
Gin-san!
İstediğini yap!
Shinpachi, içeri başka
hasta alma.
O benim için önemliydi...
Bu...!
Kapı boşluğundan içeri
çok miktarda virüs giriyor.
Otae-chan...
Seni ziyarete geldim.
Varlığı tamamen virüs olan
birisi ortaya çıktı!
Bu da ne?
Siz de mi buradaydınız?
Bu ne yahu?
Hepiniz hasta mısınız?
Vay be...
Ne zayıf bir grup.
Sokakta yaşamaya alıştığımdan
gördüğünüz gibi iyiyim.
N'oluyor lan?!
Kan kustun resmen!
Gripten de kötü durumdasın!
Gördüğünüz gibi, iyiyim.
Çırılçıplakken soğuğu falan
hiç hissetmiyorum.
Virüs giyiyor.
Virüsü kış modası gibi giyiyor.
Küçük bir hediye, ama...
...birlikte yeyin ve iyileşin.
Nagoya tatlısı...
Uiro'nun üstündeki şey ne?!
[Not: Uiro: Nagoya pastası.]
Bizi zehirlemeye mi çalışıyorsun?!
Düşüncelerin bize ulaştığına göre...
...defolabilirsin.
Kendimi kötü hissediyorum.
Böyle deme.
Zura-chi birazdan
uğrayacağını söyledi.
Hep birlikte sohbet edebiliriz.
Katsura-san mı?
Yeter ama ya.
Daha fazla virüs toplamayın şuraya.
Endişelenme.
Tipine rağmen, Zura, göründüğünden
daha dayanıklıdır.
Grip falan olmaz o.
Doğru olabilir, ama...
...bir düşün, Gin-san.
Kondo-san burada.
Katsura-san ile birbirlerini
görmeleri sorun olmaz mı?
Vay be, işe yarıyor.
Gerçekten işe yarıyor, Otae-san!
Gerçi ruhsal etkisi, bedensel
etkisinden daha fazla.
Ne de olsa insanlık itibarımı
kaybetmişim.
Bak sen...
Senin bir itibarın
olduğunu duyduğuma şaşırdım.
Neyse, Katsura-san'ın şu an
gelmesi sıkıntı olur.
Haklısın.
Bakar mısınız!
Eyvah!
Çok geç kaldık!
Gelmişsin.
Buradayız.
Zura-chi!
Zura-chi değil...
...Virüs Mith.
[Not: "Will Smith" üstünden kelime oyunu.
Will : Virüs olarak okuyor.
Smith: "s" harfi, "will"e geçiyor, sadece "mith" olarak okuyor.]
Virüs bulaşmasını geçtim,
Virüs Mith'e dönüştmüş!
Mikrop kaptığı besbelli!
Virüs Mith sonuçta!
Virüs'ün kendisi olmuş.
Virüs Mith de kim lan?!
Grip olmanız ne kadar rezilce.
Evet, başarabiliriz.
[Not: Başkan Obama'nın
seçim sloganı.]
Hangi ülkenin başkanısın sen?
"Evet, başarabiliriz." diyor.
Karakteri çok değişiyor.
Tamamen başka birisi olmuş.
Düzensiz hayatınız yüzünden
böyle mikrop kapıyorsunuz.
Evet, başarabiliriz.
Virüs'e dönüşmüş
birisinden bunu duymak istemiyorum.
Gençliğinizde sağlıklı beslenmek
grip olmanızı engeller.
Kutlayabilir misiniz?
[Not: Namie Amuro'nun popüler
şarkısının adı.]
Beynini de mi...
...ele geçirdiler?
Bizim yarı-gorilin onu bu
suratla tanıyacağını sanmıyorum.
Haklısın.
Ama garip.
Katsura-san virüsün kendisi
olmasına rağmen...
...tamamen sağlıklı görünüyor.
Etrafında ise hiç virüs yok.
Hey! Şuna bak!
Bu...!
Hasegawa-san'ın etrafındaki
virüsler yok oluyor.
Yoksa...?!
Katsura-san, Hasegawa-san'ın
virüslerini emiyor mu?!
Anlıyorum...
Ulan Zura...
Şimdiye kadar grip
olmamasının sebebinin...
...bedeninin dayanıklı olması
sanıyordum, ama...
...tam tersi.
Bedeni virüsleri emdiğine göre...
...bağışıklık sistemi öyle bir
noktaya kadar güçlenmiş ki...
...asla grip olmaz.
Bu yüzden, Virüs Mith olmuş.
Bu demek ki...
Bedenim...
Rahatladım.
Bu...
Müthiş...
Herkesin gribini
bir anda iyileştirdi.
Sanki o...
Evet, başarabiliriz.
Bir mesih...
Göklerden bizi virüslerden
kurtarması için gönderilen bir mesih.
Katsura-san, yani, Virüs Mith...
Sen de bir işe yaradın.
Otae-san!
Yeşil soğanlar işe yaradı.
Ateşim düştü.
Süper bu!
Süpersin!
Haydi siz de deneyin.
Bu...!
Bedenindeki tüm virüsler...
...götünden yayılıyor!
Kâbusmuş...
Oh be.
Evet, başarabiliriz.
Zor bir gündü.
Değil mi?
Haydi lan!
Bu ne zorlama bir anıdır?!
Anın neden açılışla başlayıp,
kapanışla bitiyor?!
Reklâm kısmı bile senin anındı!
Anının başlama ve bitiş
zamanlamasını şaşırmıyor musun?!
Ne yapalım yani?
Bu bölüm, Şubat'taki
JUMP'ta yayınlandı.
10. Cilt'tendi.
Saçmalama.
Bahane bulma.
Hem, abartı oldu.
[Son]
[Fragman]
Neden?
Neden sen?
Bunu benim söylemem gerekiyor,
bok herif.
Sus! Kapa çeneni, kel mayo!
Hayır, sen sus, sıçan kıvırcık!
Haftaya...
"Bir Elin Nesi Var!
İki Elin Sesi Var."
Gerçekten iyi oldu bu.
Bu haftayı da bir şekilde atlattık.
Bu gidişle, dördüncü sezonu
çarçabuk bitireceğiz.
Dur yahu, Kagura.
Henüz "one cour" kısmını tamamladık.
Şimdi rahatlarsak, evdeki
tuvalete yetişemeyiz.
Bir üç sezon daha dayanabileceğimi
sanmıyorum.
Boşver.
Burada salacağım.
Ben neden sadece gözlükten
ibaretim diyorum?
[Anime kentine hoş geldiniz.
Kami-Igusa istasyonunun hemen yanında.]
[Not: "Ai Senshi" GUNDAM animesinin
kapanış şarkılarından birisi.]
[Bu arada, öğlenleri müzik kutularında
çalınan şarkı "Ai Senshi".]